이처럼 인공지능 시대를 맞아 세상은 변화하고 있지만, 개인과 기업, 정부는 제대로 대비하고 있을까요? KBS가 한국을 방문한 마이크로소프트의 브래드 스미스 부사장을 인터뷰했습니다. AI가 바꿀 세상에서 사람들은 어떤 역할을 고민해야 하는지, 한국 기업들과는 어떤 일을 준비하고 있는지 들어봤습니다. 불평하지 않겠습니다. 저는 이번 방한에 온 게 아닙니다. 그건 삼성이 결정할 문제니까요. 하지만 저희는 AI가 전체 검색 경험을 개선할 수 있다고 믿습니다. 어떤 의미에서 보면 2023년에도 20년 전과 같은 방식으로 검색을 하고 있는 셈이죠. 따라서 삼성이나 다른 기업들이 사람들에게 더 나은 서비스를 제공할 수 있도록 설득할 수 있다면 기꺼이 그렇게 할 것입니다. 스타트업 개발 회사인 OpenAI에 100억 달러를 투자하셨습니다. 우리 돈으로 13조 원이 넘는 큰 금액이죠. MS가 AI를 통해 달성하고자 하는 구체적인 목표에 대해 조금 더 말씀해 주시겠어요? 모든 것은 인간이 어떻게 사용하느냐에 달려 있습니다. 그리고 위험 요소가 있는 부분을 파악하고 남용되지 않도록 안전장치나 가드레일을 설치하는 것이 우리의 역할이라고 생각합니다. AI 자체에 대해 어떤 부작용이 우려되는지 물었습니다. 그러자 그는 부작용에 대해 걱정할 필요가 없다고 말했습니다. AI는 기계입니다. 걱정하는 것은 인간인 우리가 할 일입니다. 걱정하는 것이 저와 Microsoft의 일이고요. 희망을 갖는 것이 우리의 일입니다. 저는 우리가 무엇을 그만둬야 할지에 대한 고민은 줄이고 무엇을 시작해야 할지에 대한 고민을 더 많이 해야 한다고 생각합니다. 저는 앞으로 6개월 동안 정부와의 협력 속도를 높이고, 이 기술을 최대한 활용하는 방법, 학교와 학생들을 위한 기회를 개선하는 방법, 의료 서비스를 발전시키는 데 기술을 활용하는 방법, 새로운 규칙을 제정하는 방법 등을 파악하는 데 더 많은 시간을 할애하고 싶습니다. 6개월만 멈춘다고 해서 9월이나 10월에 세상이 지금과 크게 달라지지는 않을 것이라고 생각합니다. 하지만 먼저 한 걸음 물러서서 말씀드리고 싶습니다. 40년 전, 계산기가 대중화되면서 일부 사람들은 학생들이 더 이상 수학을 배울 필요가 없을 것이라고 말했죠. 하지만 한국의 많은 학생들을 포함해 우수한 학생들은 수학을 더 잘하기 위해 계산기를 사용합니다. 이제 인공지능도 마찬가지입니다. 영어와 같은 다른 언어를 배우고 싶다면 인공지능의 도움을 받으면 됩니다. 한국은 확실히 많은 기술 분야에서 중요한 리더입니다. 어떤 면에서 우리의 목표, 희망, 요청은 한국의 훌륭한 기업들이 국내뿐 아니라 전 세계에서 더 큰 성공을 이어갈 수 있게 해주는 것이 인공지능이라고 생각하기 때문에 경제 전반에 걸쳐 한국의 훌륭한 기업들과 계속 협력할 수 있는 기회를 갖는 것입니다. 감사합니다. 감사합니다.
